{
  "title": "콜 오브 듀티: 모던 워페어 최초 트레일러 공개.",
  "cID": "content_1004",
  "cURL": "http://www.baidu.com",
  "cPIC": "img1004_1",
  "content": "콜 오브 듀티: 모던 워페어》의 트레일러가 오늘 새벽 2 시에 공개되었다.

이미 새로운 《콜 오브 듀티》에 대한 떡밥이 뿌려지긴 했다. 30일에 새로운 《콜 오브 듀티》에 대한 티저 트레일러가 올라오기도 했고 트레일러 장면과 발매 날짜가 유출되기도 했다. 예전 "인피니티 워드"의 제작진들이 돌아온다는 소식에 들뜬 게이머들이 많았던 것으로 안다.

이번에는 공식적으로 트레일러가 올라왔다. 모두가 예상했던대로 신작 제목은 《콜 오브 듀티: 모던 워페어》다. 지금까지의 《모던 워페어》 시리즈의 프리퀄이나 시퀄이 아닌 풀 리부트라고 한다. 새로운 이야기를 다룬다고 한다. 지금까지의 스토리를 이어나가는 소프트 리부트가 될 것이라고 예상했던 루머와는 조금 다르다.

게임의 주제는 테러리즘과의 전쟁이라고 한다. 《콜 오브 듀티: 모던 워페어 2》의 "노 러시안" 임무에서 모티브를 가져왔다고 한다. 2010 년대의 분위기에 알맞는 주제인 것 같다. 트레일러의 분위기도 전작들의 것과는 사뭇 달라보인다. "너티독" 인원이 들어가서 그런가?

트레일러를 시작하자마자 《콜 오브 듀티》 시리즈의 대표 캐릭터인 "프라이스 대위"의 모습이 보인다. 시가를 피우고 있는 익숙한 모습이다. 얼마나 많은 사람들이 열광했을지 상상이 간다. 야간 작전을 하는 프라이스 대위와 부대원들의 모습이 보인다.

내가 가장 궁금한 부분은 프라이스 대위가 어디 소속일지 궁금하다. 《모던 워페어》 첫 번째 작품에서처럼 SAS 소속일 가능성이 가장 크다. 영국 패치를 달고 있으면서도 영국군의 제식 소총을 쓰지 않는 것을 보면 특수부대일 가능성이 높다는 가설이 나왔다.

그리고 프라이스 대위의 오른팔에 붙여져 있는 원 모양의 패치가 SAS의 로고를 연상시키기도 한다. 이외에도 여러 기사들이나 매체들을 보면 SAS 소속일 것이라는 게 기정사실화 되가는 느낌이다.

프라이스 대위가 캠페인의 플레이어블 캐릭터가 될 지는 잘 모르겠다. 개인적으로는 프라이스 대위의 매력은 제 3자의 시점에서 바라보는 데에서 나오는 것 같아서 주인공은 따로 있기를 바란다.

주인공 이야기가 나왔으니 주인공 이야기를 하자면, 루머로는 남자 주인공 두 명과 여자 주인공 한 명이 있을 것이며, 지금까지의 《콜 오브 듀티》 시리즈 처럼 주인공마다 각자의 이야기가 있을 것이라고 한다.

트레일러에서 예측되는 바로는 세 명의 주인공은 각각 영국 특수부대원, 미군, 영국 경찰이 될 것으로 보인다.

신뢰도가 높은 《콜 오브 듀티》정보를 제공하는 트위터 계정 "찰리 인텔"에 따르면 캠페인이 다양한 시점에서 전개된다고 한다. 특수부대 주인공들 시점뿐만 아니라 아랍 군인과, 반군의 시점으로도 이야기를 보여준다고 한다. 내 생각에는 《모던 워페어》 전작들처럼 메인 주인공의 임무 사이사이에 들어갈 것 같다.

등장인물에 대해서 마지막으로 이야기하자면 트레일러의 마지막에서 프라이스 대위가 자신의 동료들을 언급하는 것을 보면 우리가 알고있는 유명한 《모던 워페어》 캐릭터들이 등장할 가능성도 있는 것으로 보인다. 풀 리부트이니만큼 "소프"나 "고스트"같은 캐릭터를 기대하는 것도 허황된 꿈은 아니다. 게임 웹진 "폴리곤"에 따르면 소프가 등장하는 것이 확인되었다고 한다.

그래픽은 한눈에 봐도 뛰어나 보인다. 특히 야간 투시경 장면은 실제 영상을 보는 느낌마저 든다. 힘을 들인 모양새가 좀 난다. CG가 아닌 인게임 장면이라고 한다.

그도 그럴 것이 이번 작품을 위해서 엔진을 새롭게 만들었다고 한다. 포토 리얼리즘적인 그래픽을 제공하기 위해서 별별 기술들을 죄 집어넣었다고 한다. 뽐내기 좋아하는 것은 여전하다.

반응은 폭발적이다. 이제서야 자기가 원하는 《콜 오브 듀티》가 나온다며 좋아하는 분위기다. 이번 트레일러에서도 "인피니티 워드"가 지금까지의 불명예들을 해소하고 팬들과 과거의 영광을 되찾기 위한 몸부림이 보인다.

이외의 특이한 정보로는 코옵 모드가 있을 것이고, PC와 콘솔간의 크로스 플레이가 가능할 것이라고 한다. 그리고 시즌 패스 개념이 없다고 한다.

많은 사람들의 전폭적인 기대를 안고 있는 《콜 오브 듀티: 모던 워페어》는 현지 시각 10월 25일에 플레이스테이션 4, 엑스박스 ONE, PC판은 배틀넷으로 발매될 예정이다. 맞다. 배틀넷으로 발매되는 것 맞다. 한국어 트레일러를 보고 눈치 챈 사람들도 좀 있을 것 같다. 싫어하는 사람이 좀 있을 것 같은 소식이다.

전작인 《콜 오브 듀티: 블랙 옵스 4》에서 그랬던 것처럼 한국어 더빙으로 발매될 예정이라고 한다. 트레일러도 한국어 더빙판 버젼으로도 나왔다. 호불호는 많이 갈리겠지만 《모던 워페어》를 한국어로 즐긴다면 색다른 경험이 될 것 같다.

블리자드는 현재 《콜 오브 듀티: 모던 워페어》 사전 등록 이벤트를 진행중이다. 배틀넷 계정을 넣고 사전 등록을 하면 게임에 대한 새로운 소식이나 업데이트를 받을 수 있다고 하며, 보상을 획득할 수 있는 기회를 얻을 수 있다고 한다. 한국 배틀넷 계정만 등록이 가능하다고 한다.

나는 배틀넷이라는 점이 좀 많이 아쉽다. 《블랙 옵스 4》의 한글화가 워낙에 별로기도 했고, 그리고 스팀 라이브러리에 쟁여놓고 오묘한 만족감을 느끼고 싶었는데. 오늘 처음으로 발표 트레일러가 공개된 만큼 시각적인 정보들이 당연히 적다. 그래서 이 게임이 망할지 아니면 수작이 될지 명작이 될지 예측하기 힘들다. 하지만 반드시 예약 구매할 것이다. 트레일러에서 풍기는 포스가 좀 비범하다.  《콜 오브 듀티 4: 모던 워페어》 의 스타일처럼 현장감이 높고 어느정도는 현실적인 배경에 기반을 둔 캠페인이 나왔으면 한다."
}